MY ROYAL NEMESIS
MI NERVIOSO REAL
Why do you stare at it so intently?
¿Por qué lo miras fijamente con tanta intensidad?
Does a plum blossom flowering in midsummer unsettle you so?
¿Te inquieta tanto ver florecer a un ciruelo en pleno verano?
No, it is not that.
No, no es eso.
Flowers that bloom in season are no fun.
Las flores que florecen en temporada no tienen gracia.
I want nothing less that a plum blossom amid midwinter snow
No deseo nada menos que una flor de ciruelo en medio de la nieve de pleno invierno.
if I am to see any charm in it.
Si es que he de encontrarle algún encanto.
Did you hear?
¿Lo oíste?
A marriage proposal was delivered to Seonghyeon Pavilion this morning.
Esta mañana se entregó una propuesta de matrimonio en el Pabellón Seonghyeon.
I guess the prince is getting married.
Supongo que el príncipe se va a casar.
Dry this by the window.
Sécalo junto a la ventana.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
- It is raining. - Leave it.
- Está lloviendo. - Déjalo.
Do you like the rain?
¿Te gusta la lluvia?
Why? Do you dislike it?
¿Por qué? ¿No te gusta?
What is there to like?
¿Qué tiene de bueno?
The mud gets everywhere,
El barro llega a todas partes,
my skirt gets soaked,
Mi falda se empapa,
and the laundry piles up.
y la ropa sucia se acumula.
I doubt any court lady likes the rain.
Dudo que a alguna dama de la corte le guste la lluvia.
Is that so?
¿Es eso así?
Your Highness!
¡Su Alteza!
Please go back inside.
Por favor, vuelva adentro.
You will catch a cold at this rate.
A este paso, te vas a resfriar.
Stay still.
Quédate quieto.
Now feel it for yourself.
Ahora siéntelo tú mismo.
This cleansing chill.
Este frío purificador.
Gosh.
Dios mío.
A second cleanse might leave me bedridden.
Una segunda desintoxicación podría dejarme postrada en cama.
A little rain will not kill you.
Un poco de lluvia no te matará.
Then again,
Pero de nuevo,
it must be different for a woman.
Debe ser diferente para una mujer.
Why are you just standing there?
¿Por qué estás ahí parado?
Hurry up and run.
¡Date prisa y corre!
What do you think you're doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
Protecting you. I gave you my word.
Te estoy protegiendo. Te di mi palabra.
You sure this is protecting me?
¿Estás seguro de que esto me protege?
Or are we just going down together?
¿O simplemente nos hundiremos juntos?
It is fine
Está bien
if we are together.
si estamos juntos.
What
Qué
are you doing?
¿Cómo estás?
It really is shining.
Realmente brilla.
Now that I am with you.
Ahora que estoy contigo.
EPISODE 8 SCREW THIS WORLD
EPISODIO 8 ¡QUE SE JODA ESTE MUNDO!
- Look. They're coming out. - There they are!
—Mira. Están saliendo. —¡Ahí están!
- They're coming out! - Over there!
- ¡Están saliendo! - ¡Allí!
Listen here!
¡Escucha aquí!
I shall explain everything.
Lo explicaré todo.
- That woman… - Shin Seo-ri.
- Esa mujer… - Shin Seo-ri.
- Isn't she that model? - That model.
- ¿No es ella esa modelo? - Esa modelo.
That is right!
¡Así es!
I am the one from the rumors.
Soy yo de quien hablan los rumores.
I am Shin Seo-ri.
Soy Shin Seo-ri.
Are you insane?
¿Estás loco?
Mr. Cha Se-gye here
El señor Cha Se-gye está aquí.
is the chief of my agency.
es el jefe de mi agencia.
First, I can say
Primero, puedo decir
Mr. Cha did not touch a drop of alcohol that night.
El señor Cha no probó ni una gota de alcohol esa noche.
I swear that on my life.
Lo juro por mi vida.
That night,
Esa noche,
he just accompanied me in a management capacity.
Él simplemente me acompañó en calidad de directivo.
I would like to deeply apologize
Quisiera disculparme profundamente.
for causing this misunderstanding.
por haber causado este malentendido.
Misunderstanding? Are you denying the scandal?
¿Malentendido? ¿ Estás negando el escándalo?
Then why did you two go to the beach alone at night?
Entonces, ¿por qué fueron ustedes dos solos a la playa por la noche?
We only returned to the set in the dead of night…
Solo regresamos al set en plena noche…
for this beach stone.
para esta piedra de playa.
- A beach stone? - What is that?
- ¿Una piedra de playa? - ¿Qué es eso?
A beach stone? Isn't that just a rock?
¿Una piedra de playa? ¿No es eso simplemente una roca?
Under the guidance of Mr. Cha, who was worried about the fine
Bajo la guía del Sr. Cha, quien estaba preocupado por la multa
we could have incurred due to their removal,
podríamos haber incurrido debido a su eliminación,
we returned the stones to their rightful place.
Devolvimos las piedras a su lugar correspondiente.
But I was severely intoxicated,
Pero yo estaba gravemente intoxicado,
and I managed to forget this one.
Y logré olvidarme de este.
I vow to return this beach stone promptly as well.
Prometo devolver esta piedra de playa lo antes posible.
And to clear the air,
Y para aclarar las cosas,
I wish to now bring to light the good deed
Ahora deseo sacar a la luz la buena acción.
Mr. Cha had wished to keep quiet.
El señor Cha había deseado guardar silencio.
Good deed? What good deed?
¿Buena acción? ¿Qué buena acción?
Mr. Cha Se-gye
Señor Cha Se-gye
will donate half of the profits from this commercial shoot
Donaremos la mitad de las ganancias de esta filmación comercial.
to the conservation of Tamna Island's natural heritage.
para la conservación del patrimonio natural de la isla de Tamna.
Nothing short of magnanimous.
Sencillamente magnánimo.
I will?
¿Lo haré?
Wow.
Guau.
Yes.
Sí.
As Biojei is a company with eco-friendliness as its core slogan,
Como Biojei es una empresa cuyo lema principal es el respeto al medio ambiente,
we plan to lead the way on eco-friendly policy.
Tenemos previsto ser pioneros en políticas respetuosas con el medio ambiente.
"Eco-friendly"?
¿"Ecológico"?
That is also why we chose Jeju and its pristine nature
Esa es también la razón por la que elegimos Jeju y su naturaleza virgen.
as the backdrop
como telón de fondo
for the ad campaign of our newly launched Dynaestie line.
para la campaña publicitaria de nuestra línea Dynaestie, recientemente lanzada.
Look at them perfectly in sync.
Míralos, están perfectamente sincronizados.
And there is one more important fact.
Y hay un hecho importante más.
I already have a beloved.
Ya tengo un ser querido.
- What? - All of a sudden?
- ¿Qué? - ¿De repente?
He possesses a face as fine as jade
Posee un rostro tan fino como el jade.
and a character as noble as a crane.
y un carácter tan noble como el de una grulla.
Therefore, we ask that you all refrain
Por lo tanto, les pedimos que todos se abstengan.
from engaging in speculation and rumors regarding this matter.
abstenerse de participar en especulaciones y rumores sobre este asunto.
Now, please excuse me.
Ahora, por favor, discúlpeme.
Until next time.
Hasta la próxima.
- Ms. Shin! - Wait, Ms. Shin!
- ¡Señorita Shin! - ¡Espere, señorita Shin!
Now then. A further detailed statement
Ahora bien. Una declaración más detallada
will be delivered through our PR team.
Se entregará a través de nuestro equipo de relaciones públicas.
POWER-TRIPPING CEO'S SUDDEN PIVOT?
¿GIRO REPENTINO DE UN DIRECTOR EJECUTIVO CON ABUSO DE PODER?
CAN THIS DONATION SAVE HIM NOW?
¿PODRÁ ESTA DONACIÓN SALVARLO AHORA?
…ACQUIRES ENTERTAINMENT AGENCY IN QUESTIONABLE MOVE
…ADQUIERE UNA AGENCIA DE ENTRETENIMIENTO EN UNA MOVER CUESTIONABLE
UNKNOWN ACTRESS DECLARES SHE HAS A LOVER
UNA ACTRIZ DESCONOCIDA DECLARA QUE TIENE AMANTE
UNWANTED CONFESSION SPARKS CONTROVERSY
UNA CONFESIÓN NO DESEADA DESATA POLÉMICA
Have you lost your damn mind?
¿Has perdido la cabeza?
Are you trying to blow yourself up?
¿Estás intentando volarte por los aires?
Dimwits.
Tontos.
It appears the stratagem worked.
Parece que la estratagema funcionó.
- What stratagem? - The 35th Stratagem: The Chain Stratagem.
- ¿Qué estratagema? - La estratagema número 35: La estratagema de la cadena.
First, I used the Beauty Trap to distract the enemy's gaze.
Primero, utilicé la Trampa de Belleza para distraer la mirada del enemigo.
Then, the Self-Injury to reverse our odds.
Luego, la autolesión para cambiar nuestras probabilidades.
I chained these stratagems together to buy us time.
Encadené estas estratagemas para ganar tiempo.
And now we seize this opening to plot our reversal.
Y ahora aprovechamos esta oportunidad para planear nuestro cambio de rumbo.
Stratagems, my ass.
¡Estrategias, ni hablar!
And the donation?
¿Y la donación?
Half the profits? Do you have any idea how much that actually is?
¿La mitad de las ganancias? ¿Tienes idea de cuánto es eso realmente?
Do I need to know?
¿Necesito saberlo?
The rich are always the ones most obsessed with money.
Los ricos son siempre los que están más obsesionados con el dinero.
Everyone's already watching to see when I'll fail.
Todos están ya observando para ver cuándo fracasaré.
Whether I donate or not, whether the agency tanks or not.
Independientemente de si dono o no, independientemente de si la agencia fracasa o no.
Now they're going to scrutinize all of that too.
Ahora también van a examinar todo eso con lupa.
That is just your imagination.
Eso es solo tu imaginación.
You really think the whole world revolves around you.
De verdad crees que el mundo entero gira a tu alrededor.
That is enough idle chatter.
Ya basta de charla ociosa.
Let us go get a bite to eat now.
Vamos a comer algo ahora.
I'm about to be robbed of my hard-earned money.
Estoy a punto de ser robado del dinero que tanto me ha costado ganar.
You think I have an appetite?
¿Crees que tengo apetito?
You are eating just fine.
Estás comiendo muy bien.
You can't enjoy anything on an empty stomach.
No se puede disfrutar de nada con el estómago vacío.
So what now?
¿Y ahora qué?
I would've just handled it all on my own.
Lo habría resuelto todo yo solo.
Why did you have to butt in and complicate everything?
¿Por qué tenías que meterte y complicarlo todo?
Was I supposed to do nothing?
¿Se suponía que no debía hacer nada?
You were about to be unjustly torn apart by a pack of wolves.
Estabas a punto de ser despedazado injustamente por una manada de lobos.
I came all this way to save you.
He venido hasta aquí para salvarte.
Save me?
¿Sálvame?
I really thought some grand declaration was coming.
Realmente pensé que se avecinaba alguna gran declaración.
I almost had a heart attack.
Casi me da un infarto.
Were you expecting, "I am his woman"?
¿Esperabas algo como: "Soy su mujer"?
Were you terrified I would publicly announce that?
¿Te aterraba que lo anunciara públicamente?
Of course I was terrified.
Por supuesto que estaba aterrorizada.
Afraid you'd get dragged through the mud with me.
Temía que te arrastraran por el lodo conmigo.
It scared me.
Me asustó.
I have a brain, you know.
Tengo cerebro, ¿sabes?
I would not be so reckless.
Yo no sería tan imprudente.
I am done being "someone's woman."
Ya no quiero ser "la mujer de nadie".
I want no part of such a label.
No quiero tener nada que ver con esa etiqueta.
Label?
¿Etiqueta?
Dan-sim of the Kang clan.
Dan-sim del clan Kang.
How did such a precious treasure
¿Cómo un tesoro tan precioso?
end up in your possession?
¿terminará en tu poder?
That is…
Eso es…
a personal possession.
una posesión personal.
This jade is so prized that it is offered as imperial tribute even in Qing.
Este jade es tan apreciado que incluso durante la dinastía Qing se ofrecía como tributo imperial.
How dare you lie to me!
¡Cómo te atreves a mentirme!
Hear me!
¡Escúchame!
- Drag her out and flog her! - Yes, ma'am.
—¡Sácala a rastras y azótala! —Sí, señora.
Ma'am, may I have a moment?
Señora, ¿me concede un momento?
You just need to say one thing.
Solo tienes que decir una cosa.
If you do, I shall provide you with a means to survive.
Si lo haces, te proporcionaré los medios para sobrevivir.
Declare that you lay with the Grand Prince.
Declara que te acuestas con el Gran Príncipe.
Your silence says it all.
Tu silencio lo dice todo.
You have already given him your heart. Foolish girl.
Ya le has entregado tu corazón. Niña tonta.
Do you believe you are the only one who has caught his eye?
¿Crees que eres la única que ha llamado su atención?
This palace is rife
Este palacio está plagado
with lonely court ladies such as yourself.
con damas solitarias de la corte como usted.
Whispering honeyed words is effortless for a man.
Susurrar palabras melosas es algo que un hombre no le cuesta ningún esfuerzo.
That cannot be true. His Highness would not--
Eso no puede ser cierto. Su Alteza no...
It is clear
Está despejado
you have yet to come to your senses.
Todavía no has entrado en razón.
As long as the Grand Prince remains out of his brother's favor,
Mientras el Gran Príncipe permanezca fuera del favor de su hermano,
he will not survive.
No sobrevivirá.
So make your choice.
Así que elige.
Die as the Grand Prince's beloved,
Morir como la amada del Gran Príncipe,
or live as a witness to his treason.
o vivir como testigo de su traición.
A choice?
¿Una elección?
Was a mere court lady
Era una simple dama de la corte
ever afforded the right to choose?
¿Alguna vez se le ha concedido el derecho a elegir?
Even if I stand at the crossroads of life and death again,
Aunque vuelva a encontrarme en la encrucijada de la vida y la muerte,
I will never cower behind a man.
Jamás me acobardaré ante un hombre.
Are you making a proclamation now?
¿Estás haciendo una declaración ahora?
Must we be this solemn at a stew place?
¿Tenemos que estar tan solemnes en un restaurante de estofados?
I am just telling you where I stand.
Simplemente te estoy diciendo cuál es mi postura.
So bear that in mind.
Así que tenlo en cuenta.
I will stand tall on my own two feet in this life,
Me mantendré firme sobre mis propios pies en esta vida,
without fail.
sin falta.
Save the chatter and just support me.
Ahórrate las charlas y simplemente apóyame.
I'm sometimes
A veces soy
overwhelmed by your sheer audacity.
abrumado por tu descaro.
How commendable you are, Shin Seo-ri.
¡Qué admirable eres, Shin Seo-ri!
I most certainly am.
Sin duda alguna.
Tenacity like mine would even reduce the Jade Emperor to tears.
Una tenacidad como la mía haría llorar incluso al Emperador de Jade.
I'll take care of it all, so don't worry.
Yo me encargaré de todo, así que no te preocupes.
What exactly is he taking care of?
¿De qué se está encargando exactamente?
Grandfather.
Abuelo.
Goodness. What brings you here at this hour?
Dios mío. ¿Qué te trae por aquí a estas horas?
It seemed like Se-gye was struggling a bit.
Parecía que Se-gye estaba teniendo algunas dificultades.
May I step in, Grandfather?
¿Puedo tomar el relevo, abuelo?
Take care.
Cuidarse.
Why did you pay for that?
¿Por qué pagaste por eso?
I am a man with no history of ever accepting a meal from a woman.
Soy un hombre sin ningún antecedente de haber aceptado jamás una comida de una mujer.
And it had to be you, of all people.
Y tenías que ser tú, precisamente tú.
This doesn't count.
Esto no cuenta.
It's not a real date.
No es una cita real.
Did you expect me to just continue freeloading?
¿Acaso esperabas que siguiera aprovechándome de ti?
Freeloaders go bald.
Los parásitos se quedan calvos.
Someone's awfully scared of hair loss. Women don't go bald.
Alguien tiene muchísimo miedo a la caída del cabello. Las mujeres no se quedan calvas.
That is not true.
Eso no es cierto.
Between endocrine disruptors and microplastics,
Entre disruptores endocrinos y microplásticos,
women are not immune to hair loss either.
Las mujeres tampoco son inmunes a la caída del cabello.
You've been quite the scholar tonight.
Esta noche has demostrado ser todo un erudito.
Been hitting the books?
¿Has estado estudiando mucho?
Fearing I had become a dopamine addict,
Temiendo haberme convertido en un adicto a la dopamina,
I traded Shorts for the newspaper.
Cambié Shorts por el periódico.
That's music to my ears.
Eso es música para mis oídos.
It seems your English has improved too.
Parece que tu inglés también ha mejorado.
That…
Eso…
still remains out of reach.
Todavía permanece fuera de nuestro alcance.
Speaking a different tongue is harder than it looks.
Hablar otro idioma es más difícil de lo que parece.
You still have a long way to go.
Todavía te queda un largo camino por recorrer.
English is a must if you want to be a global superstar. What's your plan?
El inglés es imprescindible si quieres ser una superestrella mundial. ¿Cuál es tu plan?
If you're so worried, teach me yourself.
Si te preocupa tanto, enséñame tú mismo.
I don't really have the time to be a private tutor.
Realmente no tengo tiempo para ser profesor particular.
But what can I do?
Pero, ¿qué puedo hacer?
What's the hourly rate?
¿Cuál es la tarifa por hora?
You are going to charge me?
¿Me vas a cobrar?
Of course. Who are you trying to swindle?
Por supuesto. ¿A quién intentas estafar?
- Nothing in life is free. - I am no swindler!
- Nada en la vida es gratis. - ¡No soy un estafador!
Get in.
Entra.
Sir, we have a big problem.
Señor, tenemos un gran problema.
CHIEF OF STAFF SON JAE-HAN
JEFE DE ESTADO MAYOR SON JAE-HAN
CHAIL'S CHA SE-GYE MOCHANG'S MO TAE-HEE CONFIRM RELATIONSHIP
CHA SE-GYE DE CHAIL Y MO TAE-HEE DE MOCHANG CONFIRMAN RELACIÓN
The relationship between the heirs of Chail and Mochang
La relación entre los herederos de Chail y Mochang
is drawing immense public attention.
está atrayendo una enorme atención pública.
Insiders say Cha Se-gye, the head of a cosmetics startup,
Fuentes internas dicen que Cha Se-gye, el director de una empresa emergente de cosméticos,
and Mo Tae-hee, the head of a jewelry brand,
y Mo Tae-hee, el director de una marca de joyería,
have recently begun seeing each other quietly
recientemente hemos comenzado a vernos en silencio
and are expected to tie the knot soon--
y se espera que se casen pronto--
Our chairman appears to be in quite a hurry.
Nuestro presidente parece tener mucha prisa.
GRANDFATHER
ABUELO
Hey.
Ey.
Why the long face?
¿Por qué esa cara larga?
Why? Is someone cursing you out?
¿Por qué? ¿Alguien te está insultando?
Leaving malicious comments? Should I reply for you?
¿Dejas comentarios maliciosos? ¿ Quieres que te responda?
Stop it. I thought you were on a dopamine detox.
Basta. Creí que estabas en una desintoxicación de dopamina.
- I'm confiscating this. - Give it back!
- Lo confisco. - ¡Devuélvelo!
Late-night scrolling will rot your brain, you know.
Navegar por internet hasta altas horas de la noche te pudre el cerebro, ¿sabes?
Hey.
Ey.
Just forget it.
Olvídalo.
Let's turn off our phones and focus on reality.
Apaguemos nuestros teléfonos y centrémonos en la realidad.
How about ramyeon for round two?
¿Qué tal ramyeon para la segunda ronda?
Ramyeon?
¿Ramyeon?
A man and a woman having ramyeon at this late hour.
Un hombre y una mujer comiendo ramen a estas horas de la noche.
That can only mean…
Eso solo puede significar…
I am full as it is. Why would we eat ramyeon?
Ya estoy lleno. ¿Por qué íbamos a comer ramen?
I'm suggesting it because it's not just any ramyeon.
Lo sugiero porque no es un ramyeon cualquiera.
- I wonder if they're open 24 hours. - "24 hours"?
- Me pregunto si están abiertos las 24 horas. - ¿"24 horas"?
You want to stay up all night…
Quieres quedarte despierto toda la noche…
Gosh.
Dios mío.
OPEN 24 HOURS
ABIERTO LAS 24 HORAS
OPEN 24/7
ABIERTO 24/7
I am not ready for this step yet!
¡Aún no estoy preparado para este paso!
Stop the car and give me my phone.
Detén el coche y dame mi teléfono.
What? Why do you want your phone?
¿Qué? ¿Por qué quieres tu teléfono?
What do you mean, why?
¿Qué quieres decir con por qué?
It is mine, so return it!
¡Es mío, así que devuélvelo!
Hold on.
Esperar.
Jeez! Watch your hands!
¡Dios mío! ¡Cuidado con las manos!
This is extortion!
¡Esto es extorsión!
Kidnapping or extortion. Think whatever you want--
Secuestro o extorsión. Piensa lo que quieras.
Hand it over! My phone!
¡Dámelo! ¡Mi teléfono!
The ramyeon you mentioned…
El ramyeon que mencionaste…
Not just any ramyeon. It's ramyeon by the Hangang River.
No es un ramyeon cualquiera. Es ramyeon a orillas del río Hangang.
You should have it at least once if you live in Seoul.
Si vives en Seúl, deberías probarlo al menos una vez .
Guess I was wrong.
Supongo que me equivoqué.
What's with the sudden disappointment?
¿A qué se debe esta repentina decepción?
Well?
¿Bien?
What were you expecting?
¿Qué esperabas?
Were you hoping to share a different kind of ramyeon?
¿Esperabas compartir un tipo diferente de ramyeon?
What absolute nonsense!
¡Qué disparate más grande!
Dragging me to the Hangang River for some damn ramyeon when I am exhausted?
¿Arrastrarme al río Hangang para comer un maldito ramyeon cuando estoy exhausto?
Come on, it's nice and cool here.
Vamos, aquí hace fresco y agradable.
Feel it for yourself.
Siéntelo tú mismo.
Now feel it for yourself.
Ahora siéntelo tú mismo.
This cleansing chill.
Este escalofrío purificador.
What is this?
¿Qué es esto?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You don't like it?
¿No te gusta?
You like the ocean, so I figured you'd like the river too.
Te gusta el océano, así que supuse que también te gustaría el río.
Why are you looking at me like that?
¿Por qué me miras así?
Are you amazed by my face again?
¿Te sorprende mi cara otra vez?
Damn fool.
Maldito idiota.
That is a bountiful load of crap.
Eso es una gran cantidad de tonterías.
Mr. Cha's DUI scandal has died down following Shin Seo-ri's explanation
El escándalo por conducir bajo los efectos del alcohol del Sr. Cha se ha calmado tras la explicación de Shin Seo-ri.
and the rumors of him dating the Mochang heir.
y los rumores de que salía con la heredera de Mochang.
As a result, the declining stock price has reversed course
Como resultado, la tendencia a la baja del precio de las acciones ha cambiado de rumbo.
in after-hours trading.
en las operaciones fuera del horario habitual.
He's quite lucky with women.
Tiene bastante suerte con las mujeres.
Two women swooped in like knights in shining armor to save him.
Dos mujeres aparecieron como caballeros de brillante armadura para salvarlo.
Hold on.
Esperar.
What in the world…
¿Qué demonios...?
The very embodiment of public deception.
La personificación misma del engaño público.
What are you complaining about now?
¿De qué te quejas ahora?
She is not Nongae.
Ella no es Nongae.
What could this besotted mermaid possibly teach?
¿Qué podría enseñar esta sirena tan enamorada ?
She threw everything away for a man.
Lo dejó todo por un hombre.
She deserves no statue.
Ella no merece ninguna estatua.
Stripped to the waist, no less.
Desnuda de cintura para arriba, nada menos.
Stripped?
¿Desnudo?
Are you ever going to let go of this method-acting business?
¿Vas a dejar alguna vez esto de la actuación de método?
Do you think this is some monument to feminine virtue?
¿Crees que esto es una especie de monumento a la virtud femenina?
It's not for that.
No es para eso.
- It is not? - No, it's not.
- ¿No lo es? - No, no lo es.
Then what is it for?
Entonces, ¿para qué sirve?
It's for making wishes.
Es para pedir deseos.
They say if you rub its nose and make a wish,
Dicen que si le frotas la nariz y pides un deseo,
it comes true or something.
Se hace realidad o algo así.
What utter nonsense.
¡Qué tontería más grande!
Look. See how its nose is worn down.
Mira. Observa cómo se le ha desgastado la nariz.
It's really like that from all the people rubbing it.
Es así de verdad por todo el tiempo que la gente lo frota.
I will not fall for that!
¡No caeré en eso!
You're treating me like some fool.
Me estás tratando como a un tonto.
Give me a second.
Dame un segundo.
Yes, Mr. Son.
Sí, señor hijo.
Cha Se-gye has been a bit antsy.
Cha Se-gye ha estado un poco inquieto.
I feel like he has something to tell me.
Siento que tiene algo que decirme.
Any updates?
¿Alguna novedad?
Given how quickly the press release went out,
Dado lo rápido que se envió el comunicado de prensa,
it appears it was prepared in advance.
Parece que fue preparado con antelación.
Ms. Mo has said she wishes to discuss it with you in person.
La Sra. Mo ha dicho que desea hablar de ello con usted en persona.
So Grandfather and Mo Tae-hee teamed up?
¿Así que el abuelo y Mo Tae-hee se aliaron?
But what a relief.
Pero qué alivio.
Instead of plummeting,
En lugar de desplomarse,
our shares shot to 80,000 won thanks to this.
Gracias a esto, nuestras acciones se dispararon hasta los 80.000 wones .
It went up that much?
¿Subió tanto?
Noted, for now.
Tomamos nota, por ahora.
How am I going to tell her this?
¿Cómo le voy a decir esto?
With that temper, I'll be in for a fight.
Con ese temperamento, me espera una pelea.
How dare you cheat on me?
¿Cómo te atreves a engañarme?
Do you truly wish to lose your head?
¿De verdad deseas perder la cabeza?
Man, I'd be lucky if she just got mad.
Hombre, tendría suerte si simplemente se enfadara.
To think you were cheating on me.
Pensar que me estabas engañando.
To think I am fated to be some lowly concubine.
Pensar que estoy destinada a ser una simple concubina.
I really don't want to see her cry.
Realmente no quiero verla llorar.
What? Are you crying?
¿Qué? ¿Estás llorando?
I pray to you.
Rezo a ti.
I pray to you, River God Habaek.
Te ruego, Dios del río Habaek.
I thought you didn't believe it.
Pensé que no lo creías.
Keep it down!
¡Bajen el volumen!
Done praying? Come here.
¿Ya terminaste de rezar? Ven aquí.
No, I still have more to say.
No, aún tengo más que decir.
Shin Seo-ri, I've been thinking.
Shin Seo-ri, he estado pensando.
Like you said, we dodged a bullet more or less.
Como dijiste, nos salvamos por los pelos, más o menos.
Well, there was some unintended collateral damage,
Bueno, hubo algunos daños colaterales no deseados,
but it seems we've mostly recovered.
pero parece que nos hemos recuperado en su mayor parte.
Anyway,
De todos modos,
you rushing over saved the day.
Tu rápida llegada salvó el día.
After nagging me this whole time,
Después de haberme estado molestando todo este tiempo,
now you say it?
¿Ahora lo dices?
Your explanation earlier was pretty smooth.
Tu explicación anterior fue bastante clara.
You were super quick on your feet.
Fuiste muy rápido de reflejos.
What did you say again?
¿Qué dijiste otra vez?
A fine face and noble character?
¿Un rostro bello y un carácter noble?
Your "beloved."
Tu "amado/a".
Unbelievable.
Increíble.
Do you find me that great?
¿Me consideras tan genial?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
So, are you going to allow me to become your beloved?
Entonces, ¿me permitirás convertirme en tu amado/a?
Finally getting to the point?
¿Por fin vamos al grano?
Fine. Since we both know how we really feel anyway,
De acuerdo. Ya que ambos sabemos lo que realmente sentimos,
why play hard to get?
¿Por qué hacerse la difícil?
It only eats you up inside.
Solo te consume por dentro.
I shall hereby
Por la presente, por la presente declaro
grant you my permission.
Te doy mi permiso.
- You grant me permission? - Yes, I do.
- ¿Me das permiso? - Sí, te lo doy.
I will grant you the chance to seize this opportunity,
Te concederé la oportunidad de aprovechar esta ocasión,
so stop hesitating like a sad little puppy in the rain.
Así que deja de dudar como un perrito triste bajo la lluvia.
"Seize this opportunity"?
¿"Aprovecha esta oportunidad"?
Seize this…
Aprovecha esto…
"See each other?"
"¿Nos vemos?"
You want to see each other?
¿Quieren verse?
From what I have gathered, "seeing each other"
Por lo que he entendido, "verse el uno al otro"
is a kind of testing-the-waters period.
Es una especie de período de prueba.
Let us fan this flicker.
Vamos a avivar este parpadeo.
Who knows? This flicker might one day
¿Quién sabe? Quizás algún día este destello...
become an exquisite flourish.
convertirse en un adorno exquisito.
At my age, with my credentials,
A mi edad, con mis credenciales,
must I really go through a trial period?
¿De verdad tengo que pasar por un período de prueba?
So, do you not want to?
Entonces, ¿no quieres?
No, that's not what I'm saying.
No, eso no es lo que estoy diciendo.
Then again, in today's cutthroat world, nobody would just hire someone full-time
Por otro lado, en el despiadado mundo actual, nadie contrataría a alguien a tiempo completo.
without a trial period first.
sin un período de prueba previo.
Then I should tell you the truth too.
Entonces yo también debería decirte la verdad.
Can't keep secrets from the woman I'm seeing.
No puedo guardarle secretos a la mujer con la que estoy saliendo.
Here it comes.
Aquí viene.
I must remain composed.
Debo mantener la compostura.
So…
Entonces…
I completely understand.
Lo entiendo perfectamente.
So you need not hold back any longer.
Así que ya no tienes por qué contenerte.
You understand?
¿Tú entiendes?
Of course.
Por supuesto.
Just one look in your eyes, and I know everything you want to say.
Con solo mirarte a los ojos, sé todo lo que quieres decir.
But still,
Pero aún así,
with a completely sober mind, my heart is not quite ready yet.
Con la mente completamente despejada, mi corazón aún no está del todo preparado.
Damn it. I guess I made it obvious.
Maldita sea. Supongo que lo dejé claro.
I was going to tell you when I thought you could handle it.
Iba a decírtelo cuando creyera que podrías soportarlo.
But since you understand, we're set.
Pero como ya lo entiendes, estamos listos.
You see, in the world I'm from,
Verás, en el mundo del que vengo,
even this is a sort of business arrangement. That's all.
Incluso esto es una especie de acuerdo comercial. Eso es todo.
But just in case, let me make this clear now.
Pero por si acaso, permítanme aclararlo ahora.
I never asked for any of this.
Yo nunca pedí nada de esto.
I was just suddenly handed a fiancée.
De repente, me asignaron una prometida.
I also have my grievances--
Yo también tengo mis quejas...
What did you say?
¿Qué dijiste?
What fiancée?
¿Qué prometida?
Damn it to hell.
¡Maldita sea!
CHA SE-GYE AND MO TAE-HEE CONFIRM RELATIONSHIP
CHA SE-GYE Y MO TAE-HEE CONFIRMAN SU RELACIÓN
Rotten scoundrels…
¡Malditos canallas!
Hey, what are you doing?
Oye, ¿qué estás haciendo?
Is it not obvious? I'm planting seeds.
¿No es obvio? Estoy sembrando semillas.
Not even seedlings? They'll take forever to grow.
¿Ni siquiera son plántulas? Tardarán una eternidad en crecer.
I am not trying to grow food.
No estoy intentando cultivar alimentos.
Just suppressing my urge to kill.
Simplemente estoy reprimiendo mi impulso de matar.
If anyone crosses me right now, heads will roll.
Si alguien se cruza en mi camino ahora mismo, rodarán cabezas.
That is why I must find solace in nature.
Por eso debo encontrar consuelo en la naturaleza.
You're not making any sense.
No tienes ningún sentido.
Hold on.
Esperar.
Those are nice photos.
Son fotos bonitas.
They look really good together, don't they?
Se ven muy bien juntos, ¿verdad?
Wow.
Guau.
- They certainly do not! - What the--
- ¡Desde luego que no! - ¿Qué...?
Are you nuts?
¿Estás loco?
They do look good together. See for yourself.
Se ven muy bien juntos. Compruébalo tú mismo.
Damn it.
Maldita sea.
Se-gye.
Se-gye.
Grandfather, let's go to the study.
Abuelo, vamos al estudio.
No, we can just talk here.
No, podemos hablar aquí.
Tae-hee will be part of our family soon anyway.
De todas formas, Tae-hee pronto formará parte de nuestra familia.
What's there to hide?
¿Qué hay que ocultar?
Se-gye, don't worry about the controversy.
Se-gye, no te preocupes por la controversia.
Tae-hee, you should stop contacting my grandfather behind my back.
Tae-hee, deberías dejar de contactar a mi abuelo a mis espaldas.
It makes us both look bad.
Nos deja mal parados a los dos.
Watch your mouth.
Cuida tus palabras.
I guess I was too hasty.
Supongo que fui demasiado precipitado.
I was worried you'd suffer from false rumors,
Me preocupaba que sufrieras por rumores falsos,
so I rushed things.
Así que me apresuré.
What are you trying to do here?
¿Qué intentas hacer aquí?
I just moved up the timeline
Acabo de avanzar en la línea de tiempo.
for going public a bit.
por salir a bolsa un poco.
I didn't discuss it with you
No lo comenté contigo.
because I wanted to save you from the other rumors quickly.
Porque quería protegerte rápidamente de los otros rumores.
That was my oversight.
Fue un descuido mío.
You seem to be suffering from a serious misunderstanding.
Parece que usted está sufriendo un grave malentendido.
A strategic marriage to whitewash
Un matrimonio estratégico para encubrir
my half-breed chaebol image doesn't interest me.
Mi imagen de chaebol mestizo no me interesa.
- I no longer need to do that. - Why not?
- Ya no necesito hacer eso. - ¿Por qué no?
Is it because of that woman,
¿Es por esa mujer?
Shin Seo-ri?
¿Shin Seo-ri?
That's right.
Así es.
She's the only thing I care about right now.
Ella es lo único que me importa ahora mismo.
So let's stop with these sudden declarations of yours.
Dejemos de lado esas declaraciones repentinas tuyas.
Then why did you show up for the blind date?
Entonces, ¿por qué te presentaste a la cita a ciegas?
It's rude to the woman you're obsessed with
Es una falta de respeto hacia la mujer de la que estás obsesionado.
and to me.
y a mí.
I know.
Lo sé.
You two haven't been together that long.
Ustedes dos no llevan mucho tiempo juntos.
A relationship can heat up quickly with the right spark,
Una relación puede calentarse rápidamente con la chispa adecuada,
but it can cool down just as fast.
pero puede enfriarse igual de rápido.
I'll wait.
Esperaré.
As long as it takes.
El tiempo que haga falta.
Seo-ri, you should be careful around Mr. Cha.
Seo-ri, deberías tener cuidado con el señor Cha.
No good comes from a spokesperson
De un portavoz no sale nada bueno.
appearing too close to the company CEO.
aparentando estar demasiado cerca del director ejecutivo de la empresa.
It's the perfect setup for weird gossip.
Es el escenario perfecto para chismes extraños.
Are we in Joseon? That is some archaic nonsense.
¿Estamos en Joseon? Eso es una tontería arcaica.
You need to trust me on this, kid.
Tienes que confiar en mí en esto, chico.
A single scandal will sink a nobody like you
Un solo escándalo puede hundir a un don nadie como tú.
straight to the bottom.
directo al fondo.
What was that? A nobody?
¿Qué fue eso? ¿Un nadie?
- Why you… - Oh, come on.
- ¿Por qué tú...? - Oh, vamos.
And work on that damn temper of yours.
Y trabaja en ese maldito temperamento que tienes.
If you go full prima donna after landing one supporting role…
Si te comportas como una diva después de conseguir un papel secundario…
Anyway, getting tangled up with a taken man
En fin, me estoy enredando con un hombre comprometido.
will leave your image beyond repair.
dejará tu imagen irreparable.
So just be mindful of your conduct.
Así que simplemente ten en cuenta tu comportamiento.
Why are you so gloomy? It doesn't suit you at all.
¿Por qué estás tan melancólico? No te sienta nada bien.
A female friend is no match for a real girlfriend anyway.
De todos modos, una amiga no se compara con una novia de verdad.
Real girlfriend, my foot.
Novia de verdad, ¡ni hablar!
Can you not tell just by looking?
¿No puedes saberlo con solo mirar?
They are obviously just business partners.
Obviamente, solo son socios comerciales.
Just business partners?
¿Solo socios comerciales?
No wonder.
No me extraña.
I couldn't see any chemistry between them.
No pude ver ninguna química entre ellos.
Right?
¿Bien?
There is nothing going on between them.
No pasa nada entre ellos.
Wait a minute.
Espera un minuto.
That would make it a "contract" romance.
Eso lo convertiría en un romance "por contrato".
That changes everything.
Eso lo cambia todo.
- They're seeing this through. - Through to where?
—Lo están llevando hasta el final. —¿Hasta dónde?
Think about it. What's the cardinal rule of K-romance?
Piénsalo. ¿Cuál es la regla fundamental del romance coreano?
Contract romance, contract marriage, contract divorce.
Romance por contrato, matrimonio por contrato, divorcio por contrato.
Every contract between a man and a woman eventually leads to love.
Todo contrato entre un hombre y una mujer acaba por desembocar en el amor.
Therefore, even when their contract ends,
Por lo tanto, incluso cuando su contrato finaliza,
it's an unwritten rule that they'll be bound forever.
Es una regla no escrita que estarán unidos para siempre.
Baek Gwang-nam.
Baek Gwang-nam.
Shall I bind your trap shut forever?
¿Debo cerrar tu trampa para siempre?
Sir.
Señor.
Did Ms. Shin take it okay?
¿La Sra. Shin lo tomó bien?
With that temper of hers, I doubt she just accepted it.
Con ese carácter que tiene, dudo que simplemente lo haya aceptado.
She didn't even flinch.
Ni siquiera se inmutó.
She said she couldn't care less about a loveless fiancée.
Dijo que le importaba un bledo un prometido sin amor.
A fiancée.
A mi prometida.
A fiancée?
¿Una prometida?
A fiancée…
A una prometida…
As if a loveless fiancée is some big deal.
Como si una prometida sin amor fuera algo tan importante.
I could not care less.
Me da completamente igual.
I'm completely unfazed.
Estoy completamente imperturbable.
This is a serious problem.
Este es un problema grave.
What is?
¿Qué es?
She can't be that beautiful and also be so understanding, right?
No puede ser tan guapa y a la vez tan comprensiva, ¿verdad?
Right?
¿Bien?
Gosh.
Dios mío.
Is he an idiot?
¿Es idiota?
Is it a gift?
¿Es un regalo?
Yes, for my son.
Sí, por mi hijo.
He likes baseball.
Le gusta el béisbol.
Then,
Entonces,
how about this one?
¿Qué tal este?
It's cowhide,
Es piel de vaca,
so the leather is soft enough for kids.
Por lo tanto, el cuero es lo suficientemente suave para los niños.
No thanks. He won't be using it anyway.
No, gracias. De todas formas, no lo va a usar.
She has arrived.
Ella ha llegado.
Please wrap this one up.
Por favor, termine con esto.
- Adult size. - Sure.
- Talla de adulto. - Claro.
I also thought long and hard
También lo pensé mucho y detenidamente
about how much I stand to gain from this potential union.
sobre cuánto puedo ganar con esta posible unión.
Secure friendly shares to survive the Chail Group power struggle to start.
Asegurar acciones favorables para sobrevivir a la lucha de poder del Grupo Chail desde el principio.
Rehabilitate my tarnished image as CEO.
Rehabilitar mi imagen empañada como director ejecutivo.
I realized the gains were surprisingly substantial.
Me di cuenta de que las ganancias eran sorprendentemente sustanciales.
Your path to the throne.
Tu camino al trono.
I'm confident I could clear it for you.
Estoy seguro de que podría solucionarlo.
That's the problem.
Ese es el problema.
I'm not so confident
No tengo tanta confianza
I could give her up without regretting it.
Podría renunciar a ella sin arrepentirme.
In other words,
En otras palabras,
I've made my choice.
Ya he tomado mi decisión.
Says who?
¿Quién lo dice?
It's been a while, Ms. Mo.
Ha pasado mucho tiempo, Sra. Mo.
- It has. Here for a meeting? - Yes.
- Sí. ¿Viene para una reunión? - Sí.
- Have you been well? - Oh right.
- ¿Has estado bien? - Ah, sí.
I saw the article.
Vi el artículo.
When did things progress so far? Truth be told,
¿Cuándo se ha avanzado tanto en las cosas? A decir verdad,
I was surprised.
Me sorprendió.
I told you.
Te dije.
I fell for Se-gye at first sight.
Me enamoré de Se-gye a primera vista.
Must've been an impressive first meeting.
Debió de ser una primera reunión impresionante.
Yes, it was impressive.
Sí, fue impresionante.
He left quite an intense first impression.
Dejó una primera impresión bastante intensa.
CHA SE-GYE, CEO OF BIOJEI GRANDSON OF CHAIL GROUP CHAIRMAN
CHA SE-GYE, CEO DE BIOJEI NIETO DEL PRESIDENTE DEL GRUPO CHAIL
Enough to make him unforgettable.
Suficiente para hacerlo inolvidable.
It sounds a bit childish,
Suena un poco infantil,
but I wanted to leave one on him as well.
Pero también quería dejarle uno a él.
Oh my God!
¡Ay dios mío!
Gosh. Oh no…
Dios mío. Oh no…
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Damn it.
Maldita sea.
Oh my, I'm so sorry. Are you okay?
Oh, Dios mío, lo siento mucho. ¿Estás bien?
That blind date is with me.
Esa cita a ciegas es conmigo.
Give me a chance to apologize properly.
Dame la oportunidad de disculparme como es debido.
I thought that chance had finally come.
Pensé que por fin había llegado la oportunidad.
CHA SE-GYE
CHA SE-GYE
So you're just going to continue ignoring my calls?
¿Así que vas a seguir ignorando mis llamadas?
Too bad.
Demasiado.
- This is just getting me more fired up. - The number…
- Esto me está poniendo aún más nervioso. - El número…
Yes, Mr. Park. Release the file.
Sí, señor Park. Entregue el archivo.
Right now.
Ahora mismo.
You said marriage was the only way to clean up a half-breed chaebol image.
Dijiste que el matrimonio era la única manera de limpiar la imagen de un chaebol mestizo.
I see you chose strategic marriage.
Veo que elegiste el matrimonio estratégico.
It's just business.
Son solo negocios.
I'll end it after this wraps up.
Lo terminaré cuando esto acabe.
Really? Why are you so blasé about it?
¿En serio? ¿Por qué te lo tomas con tanta indiferencia?
Could it be because of that woman?
¿Podría ser por culpa de esa mujer?
What woman?
¿Qué mujer?
You're dating.
Estás saliendo con alguien.
The one you said you care about.
Aquel por quien dijiste que te importa.
How do I know? I'm an expert in this field.
¿Cómo lo sé? Soy un experto en este campo.
If I couldn't figure that out, I'd have to quit.
Si no lograba resolver eso, tendría que renunciar.
Right.
Bien.
Hey, since we're on the topic, let me ask you something.
Oye, ya que estamos hablando de esto, déjame preguntarte algo.
She has some strange quirks.
Tiene algunas manías extrañas.
- As strange as you? - Just listen.
- ¿Tan extraño como tú? - Solo escucha.
She can get a bit too intense sometimes.
A veces puede ser un poco demasiado intensa.
Always going on about life and death, this lifetime, and whatnot.
Siempre hablando de la vida y la muerte, de esta vida y demás.
Needlessly dramatic.
Dramático sin necesidad.
Like she's hung up on some failed past life.
Como si estuviera obsesionada con algún fracaso en su vida pasada.
Should she see a doctor?
¿Debería consultar con un médico?
Well, that's great.
Bueno, eso es estupendo.
You can bond over healing in therapy like a happy couple.
En terapia, podéis crear un vínculo a través de la sanación, como una pareja feliz.
We're not a couple.
No somos pareja.
"Happy couple"?
¿"Pareja feliz"?
Are you saying we're both insane?
¿Estás diciendo que los dos estamos locos?
Damn it.
Maldita sea.
I should charge double for a compatibility reading.
Debería cobrar el doble por una prueba de compatibilidad.
Darn it.
Maldita sea.
Let's see here.
Veamos.
The dragon-in-waiting meets a typhoon in a drought
El dragón en ciernes se encuentra con un tifón en medio de una sequía.
and finally ascends.
y finalmente asciende.
The clouds part
Las nubes se separan
and the sun rises.
y sale el sol.
Gosh!
¡Dios mío!
The dragon-in-waiting ascended.
El dragón en ciernes ascendió.
Does that mean I will achieve my goal?
¿Significa eso que lograré mi objetivo?
If it ascends before becoming a dragon, it's bound to fall.
Si asciende antes de convertirse en dragón, está destinado a caer.
But the clouds parted, and the sun rose.
Pero las nubes se abrieron y salió el sol.
A drought needs rain.
Una sequía necesita lluvia.
If the sun rose, you're ruined.
Si sale el sol, estás arruinado.
"DR." Doomed romance.
"DR." Romance condenado.
Damn it.
Maldita sea.
You do not know what you are talking about.
No sabes de lo que estás hablando.
Sounds like you are making it up.
Parece que te lo estás inventando.
No wonder you are stuck in this tent.
No me extraña que estés atrapado en esta tienda de campaña.
Can you even afford rent on this place?
¿Puedes siquiera pagar el alquiler de este lugar?
I'd like to.
Me gustaría.
I was once the 18th direct disciple of the Celestial Maiden of Mount Jiri.
En su momento fui el decimoctavo discípulo directo de la Doncella Celestial del Monte Jiri.
I used to be hot stuff.
Antes era muy popular.
I just blew the price of an apartment on training fees for absolutely nothing.
Me gasté el precio de un apartamento en cuotas de formación para absolutamente nada.
What? A whole apartment?
¿Qué? ¿Un apartamento entero?
Yes.
Sí.
Damn swindler…
Maldito estafador…
Where is it?
¿Dónde está?
You said Mount Jiri.
Dijiste Monte Jiri.
She came down a while ago.
Ella bajó hace un rato.
These days, celestial maidens, generals,
En estos días, doncellas celestiales, generales,
and all the mystics reside in Gangnam now.
y todos los místicos residen ahora en Gangnam.
It has been a while.
Ha pasado mucho tiempo.
- What brings you here? - Well, I…
- ¿Qué te trae por aquí? - Bueno, yo…
They say even a monk cannot shave his own head.
Dicen que ni siquiera un monje puede afeitarse la cabeza.
The Celestial Maiden of Mount Jiri should know why I am here
La Doncella Celestial del Monte Jiri debería saber por qué estoy aquí.
with just a glance, no?
¿Con solo una mirada, no?
How dare you!
¡Cómo te atreves!
So you want a compatibility reading.
Entonces, ¿quieres una lectura de compatibilidad?
I pray to you, great spirit. I pray.
Te ruego, gran espíritu. Te ruego.
Come now.
Vamos.
My word.
¡Dios mío!
A cursed bond.
Un vínculo maldito.
Mortal enemies.
Enemigos mortales.
So cosmically at odds, they should never cross paths again.
Son tan incompatibles a nivel cósmico que jamás deberían volver a cruzarse sus caminos.
And yet, there may just be
Y sin embargo, puede que simplemente haya
a way around it.
una forma de evitarlo.
What? With a talisman?
¿Qué? ¿Con un talismán?
How dare you try to swindle me as well!
¡Cómo te atreves a intentar estafarme también a mí!
How dare you! Are you calling me a swindler?
¡Cómo te atreves! ¿Me estás llamando estafador?
Do you dare show such irreverence in the presence
¿Te atreves a mostrar tal irreverencia en presencia de...?
of the Celestial Maiden?
¿De la Doncella Celestial?
Do you?
¿Tú?
Have you been going around saying I swindled you?
¿Has estado diciendo por ahí que te estafé?
Gosh. No, of course not.
Dios mío. No, por supuesto que no.
How could I do that to my great master?
¿Cómo podría hacerle eso a mi gran maestro?
You said the training fees you paid could buy a whole apartment.
Dijiste que con las cuotas de formación podrías comprar un apartamento entero.
Well, actually, if we take
Bueno, en realidad, si tomamos
inflation into consideration,
la inflación en consideración,
- it'd be a high-rise-- - Yes, a high-rise!
-Sería un rascacielos-- ¡Sí, un rascacielos!
I have never seen such a swindler in my life.
Jamás había visto a un estafador así en mi vida.
Do as I say
Haz lo que te digo.
while I still ask nicely. Full refund.
Mientras lo pida amablemente, le devuelvo el importe íntegro.
Full!
¡Lleno!
Hey!
¡Ey!
Drag them out of here right now!
¡Sáquenlos de aquí ahora mismo!
Oh boy.
Oh, vaya.
Why, hello. Hey there.
Hola. ¿Qué tal?
I highly recommend just holding back if you can.
Recomiendo encarecidamente que, si es posible, se contengan.
Come on now.
Vamos.
Just try laying a single finger on me.
Intenta siquiera tocarme con un dedo.
Why, I oughta!
¡Pues debería!
What are you standing around for?
¿Qué haces parado ahí?
I told you to drag them out right now!
¡Te dije que los sacaras ahora mismo!
Yeah, bring it on.
Sí, adelante.
I shall use your limbs to fold you like a paper boat.
Usaré tus extremidades para doblarte como un barquito de papel.
What sort of training did they do?
¿Qué tipo de formación recibieron?
How does their martial prowess surpass neighborhood thugs?
¿Cómo es posible que su destreza marcial supere a la de los matones del barrio?
They almost snapped my ankle off.
Casi me dislocan el tobillo.
You can't compare undisciplined street thugs
No se puede comparar a matones callejeros indisciplinados.
to devotees who trek barefoot through Mount Jiri like them.
a los devotos que, como ellos, recorren el monte Jiri descalzos.
Come on now.
Vamos.
I don't even know why you suddenly offered
Ni siquiera sé por qué de repente me ofreciste
to get me a refund I never asked for.
para que me devuelvan un dinero que nunca pedí.
Ridiculous.
Ridículo.
Here, take one.
Toma uno.
To recharge.
Para recargar.
Wow, it's good.
Vaya, está bueno.
I feel a surge of energy.
Siento una oleada de energía.
You feel reenergized? Gosh.
¿Te sientes con energía renovada? ¡Caramba!
Brazen wretches.
Despreciables miserables.
I shall hone my martial prowess
Perfeccionaré mi destreza marcial.
and secure that refund for you.
y asegurar ese reembolso para usted.
I told you. I don't need no refund!
Ya te lo dije. ¡No necesito ningún reembolso!
Unbelievable.
Increíble.
My goodness. Such a malevolent formation.
Dios mío. ¡Qué formación tan malévola!
Maybe it really is a cursed bond.
Quizás realmente se trate de un vínculo maldito.
Shin Seo-ri, what happened to your face?
Shin Seo-ri, ¿qué le pasó a tu cara?
Did you get into a fight?
¿Te peleaste?
There was no fight. Just a one-sided beatdown.
No hubo pelea. Solo una paliza unilateral.
What have you been up to?
¿Qué has estado haciendo?
- Hey, let me see that. - Goodness.
-Oye, déjame ver eso. -Dios mío.
- Jeez, your cheek is… - Goodness me, that aches.
- Dios mío, tu mejilla es… - Dios mío, eso duele.
Did you actually go one-on-one?
¿De verdad tuvisteis una reunión individual?
What are we going to do…
¿Qué vamos a hacer...?
I was wondering who had the gall to seize
Me preguntaba quién tuvo el descaro de apoderarse
the dressing room.
el vestuario.
Who knew it would be just some random extras?
¿Quién iba a imaginar que serían solo unos extras al azar?
I should head to my next scene.
Debo dirigirme a mi siguiente escena.
This is why
Por eso
people need to know their place.
La gente necesita saber cuál es su lugar.
In this industry, if you splash in waters too deep,
En esta industria, si chapoteas en aguas demasiado profundas,
you could be drowning in sewage in an instant.
Podrías estar ahogándote en aguas residuales en un instante.
As if someone like her could ever seduce a chaebol.
Como si alguien como ella pudiera seducir alguna vez a un chaebol.
"Seduce"?
"Seducir"?
What?
¿Qué?
"Jilted Actress A."
"Actriz abandonada A."
Isn't that you?
¿No eres tú?
WASHED-UP CHILD STAR'S PIPE DREAM SEDUCTION OF ENGAGED CHAEBOL FIZZLES
LA FUTURA SEDUCCIÓN DE UNA ESTRELLA INFANTIL CASERA ACAPARADA A UN CHAEBOL COMPROMETIDO FRACASA
WAS IT A CINDERELLA FANTASY?
¿FUE UNA FANTASÍA DE CENICIENTA?
Mr. Son, did you find out who first leaked this to the tabloids?
Señor Son, ¿descubrió quién filtró esta información a los tabloides?
Well, a reporter contact confirmed it was
Bueno, un contacto de un periodista confirmó que era
Mochang's External Relations Office.
Oficina de Relaciones Externas de Mochang.
Mochang?
¿En el terreno?
I mean, sure,
Quiero decir, claro,
I get that you want to marry rich.
Entiendo que quieras casarte con alguien rico.
Even so,
Aún así,
you still should've picked a league within your reach.
Deberías haber elegido una liga que estuviera a tu alcance.
Jilted…
Abandonada…
Seriously? That's so cringe.
¿En serio? Qué vergüenza ajena.
That's so tacky.
Eso es de muy mal gusto.
I was planning to lead a quiet life,
Tenía pensado llevar una vida tranquila,
yet you keep flapping your gums like you are untouchable.
Sin embargo, sigues hablando sin parar como si fueras intocable.
What? "Flapping my gums"?
¿Qué? ¿"Pataleando"?
Listen, minx.
Escucha, pícara.
Even if I splash too hard and end up drowning in sewage like you said,
Incluso si salpico demasiado fuerte y termino ahogándome en aguas residuales como dijiste,
I have nothing to lose.
No tengo nada que perder.
But I believe your situation
Pero creo que su situación
is quite different.
es bastante diferente.
Am I wrong?
¿Me equivoco?
Former Child Actor A.
Ex actor infantil A.
Known as the Queen of the Night.
Conocida como la Reina de la Noche.
From her cosmetics ad to her minor role in a historical drama,
Desde su anuncio de cosméticos hasta su pequeño papel en un drama histórico,
industry insiders say a shady deal is behind her comeback.
Fuentes internas de la industria afirman que un acuerdo turbio está detrás de su regreso.
After failing to seduce a chaebol, she now faces ruin.
Tras fracasar en su intento de seducir a un chaebol, ahora se enfrenta a la ruina.
They ought to be deep-fried alive.
Deberían freírlos vivos.
How are they coming up with such lies?
¿Cómo se les ocurren semejantes mentiras?
But are you sure "Actress A"
Pero ¿estás segura, "Actriz A"?
is Shin Seo-ri?
¿Está Shin Seo-ri?
Yeah, I'm sure.
Sí, estoy seguro.
I got the tip from the manager of another actor at her agency.
Me enteré gracias al representante de otro actor de su agencia.
I'm 100% sure.
Estoy 100% seguro.
Could that be Yoon Ji-hyo's manager?
¿Podría ser el mánager de Yoon Ji-hyo?
Yeah, how'd you know?
Sí, ¿cómo lo supiste?
- Mommy! - Jesus!
- ¡Mamá! - ¡Jesús!
The scum of the earth!
¡La escoria de la tierra!
Sneaking around like a little rat for a picture?
¿ Andando a escondidas como una ratita para una foto?
Are you nuts?
¿Estás loco?
That is worth a fortune!
¡Eso vale una fortuna!
You had no problem stealing my face without knowing its worth.
No tuviste ningún problema en robarme la cara sin saber lo que valía.
Steal?
¿Robar?
We do this because the public has a right to know--
Hacemos esto porque el público tiene derecho a saber.
The right to know? Really?
¿El derecho a saber? ¿En serio?
Then I should expose your mugs for all to see.
Entonces debería mostrarles sus caras a todos.
Shall I have you doxxed until you cannot leave your house?
¿Quieres que te haga un doxing hasta que no puedas salir de tu casa?
Why, you little…
Pero tú, pequeño…
Hand over the phone!
¡Dame el teléfono!
As I thought. I have not lost my touch yet.
Como imaginaba. Todavía no he perdido mi toque.
Is crossing lines your hobby?
¿Cruzar límites es tu pasatiempo?
You're basically asking for a fight.
Básicamente estás buscando pelea.
Se-gye, you like "give and take," don't you?
Se-gye, te gusta el "dar y recibir", ¿verdad?
I believe our dating rumor saved Biojei's stock from plummeting.
Creo que el rumor de que estábamos saliendo evitó que las acciones de Biojei se desplomaran.
With that in mind, I'd like to make a proposal.
Teniendo esto en cuenta, me gustaría hacer una propuesta.
So you gave, and now you want to take?
¿Así que diste, y ahora quieres recibir?
Let's hear it.
Escuchémoslo.
Treat me properly as your fiancée.
Trátame como se merece, como a tu prometida.
How about making me your partner
¿Qué tal si me conviertes en tu pareja?
for this weekend's launch party?
¿Para la fiesta de lanzamiento de este fin de semana?
Our first official photo op
Nuestra primera sesión de fotos oficial
since the dating announcement.
desde el anuncio de la relación.
A couple shot?
¿Una foto de pareja?
You want the partner spot over the official brand ambassador.
Prefieres el puesto de socio a embajador oficial de la marca.
Yes. At this point, even for Ms. Shin,
Sí. En este punto, incluso para la Sra. Shin,
a public appearance together would surely be too much for her.
Una aparición pública juntos seguramente sería demasiado para ella.
I'd be satisfied with just this for now.
Por ahora me conformaría con esto.
Not too hard, right?
No es muy difícil, ¿verdad?
I was worried about that too,
Yo también estaba preocupado por eso.
but you have suddenly provided some clarity on the matter.
pero de repente has aportado algo de claridad al asunto.
CHIEF OF STAFF SON JAE-HAN
JEFE DE ESTADO MAYOR SON JAE-HAN
Go ahead, Mr. Son.
Adelante, señor hijo.
Sir, we have a big problem. It's regarding Ms. Shin.
Señor, tenemos un gran problema. Se trata de la Sra. Shin.
What about Shin Seo-ri now?
¿Y ahora qué hay de Shin Seo-ri?
She just
Ella simplemente
made a major score!
¡Ha conseguido un gran éxito!
Self-proclaimed Celestial Maiden and cult leader Choi was arrested
La autoproclamada Doncella Celestial y líder de culto Choi fue arrestada
with her followers after a tip-off from actress Shin Seo-ri.
con sus seguidores tras un aviso de la actriz Shin Seo-ri.
Police arrested Ms. Choi on the 7th
La policía arrestó a la Sra. Choi el día 7.
on charges of repeatedly torturing and assaulting followers
acusado de torturar y agredir repetidamente a sus seguidores.
under the claim that they were possessed by evil spirits.
bajo la afirmación de que estaban poseídos por espíritus malignos.
Investigators also found she had embezzled
Los investigadores también descubrieron que había malversado fondos.
large sums from followers as "training fees"
grandes sumas de dinero de los seguidores como "cuotas de entrenamiento".
and evaded roughly 1.5 billion won in taxes.
y evadió aproximadamente 1.500 millones de wones en impuestos.
When the police raided the shrine,
Cuando la policía allanó el santuario,
they discovered her believers were inhaling drugs during training,
Descubrieron que sus seguidores estaban inhalando drogas durante el entrenamiento,
sending further shockwaves.
enviando más ondas expansivas.
Shin visited the shrine to research for her current role,
Shin visitó el santuario para investigar para su papel actual,
where she obtained evidence of these activities
donde obtuvo pruebas de estas actividades
and requested an investigation.
y solicitó una investigación.
Of course.
Por supuesto.
Gosh, you even drink water with such pizzazz.
¡Caramba, hasta bebes agua con tanto estilo!
They were right.
Tenían razón.
Muddy waters are best overturned by a much larger wave.
Las aguas turbias se ven mejor cuando las agita una ola mucho más grande.
Hey, reporter lords.
¡Hola, señores de los reporteros!
Instead of tailing a small fry like me,
En lugar de seguir a un pez pequeño como yo,
how about we negotiate?
¿Qué tal si negociamos?
This scoop will easily pay off
Esta primicia fácilmente dará sus frutos.
the cost of that camera.
el costo de esa cámara.
- A scoop?
- ¿Una cucharada?
Hey!
¡Ey!
Drag them both out this instant!
¡Sáquenlos a los dos de aquí ahora mismo!
Come on!
¡Vamos!
Oh boy.
Oh, vaya.
Why, hello.
Hola.
Just look at this lot.
¡Miren a este grupo!
Their eyes are all glazed over.
Tienen la mirada perdida.
I knew it.
Lo sabía.
No amount of training barefoot
Ningún entrenamiento descalzo
can match the martial prowess of those street thugs.
Puede igualar la destreza marcial de esos matones callejeros.
Your Highness, how did you know they were high on drugs?
Su Alteza, ¿cómo supo que estaban drogados?
During my court maid days, I met a physician who ruined his life
Durante mi época como doncella de la corte, conocí a un médico que arruinó su vida.
after becoming addicted to poppies.
tras volverse adicto a las amapolas.
By poppies, you mean…
¿Con amapolas te refieres a…?
Opium.
Opio.
- Opium… - It was a precious medicine
- El opio… - Era una medicina preciosa
used by the Royal Infirmary,
utilizado por el Royal Infirmary,
but some fell under its spell
pero algunos cayeron bajo su hechizo
and ruined their lives.
y arruinaron sus vidas.
The glazed eyes of those addicts
Los ojos vidriosos de esos adictos
looked exactly like theirs.
Se veía exactamente igual que el suyo.
Gosh, Your Highness.
¡Caramba, Su Alteza!
- Goodness. - You're the best.
- Dios mío. - Eres el mejor.
That is right. Yes indeed.
Así es. Sí, efectivamente.
There's no one like you.
No hay nadie como tú.
That is right.
Así es.
Regarding this weekend,
Respecto a este fin de semana,
it'd be best to make separate plans.
Lo mejor sería hacer planes por separado.
What?
¿Qué?
But earlier, you said you would--
Pero antes dijiste que lo harías...
I said I found clarity. I never said I'd go with you.
Dije que encontré claridad. Nunca dije que iría contigo.
You should always hear people out.
Siempre debes escuchar a la gente.
I was just looking to shield her from unnecessary drama.
Simplemente quería protegerla de dramas innecesarios.
But after listening to you,
Pero después de escucharte,
I'm even more certain about going with her.
Ahora estoy aún más segura de ir con ella.
We did nothing wrong, so there's no reason to hide.
No hicimos nada malo, así que no hay razón para esconderse.
A friendly couple shot with Shin Seo-ri.
Una pareja amigable se tomó una foto con Shin Seo-ri.
You think one lousy article is going to elevate that woman?
¿Crees que un artículo mediocre va a enaltecer a esa mujer?
Watch your mouth.
Cuida tus palabras.
I never intended to be your partner in the first place.
Nunca tuve la intención de ser tu pareja.
Quit coming after my woman
Deja de acosar a mi mujer.
with your petty little games.
con tus jueguitos insignificantes.
That's what I came to say.
Eso es lo que venía a decir.
Let's make this our last meeting.
Hagamos de esta nuestra última reunión.
Go through my office until the broken engagement is announced.
Recorre mi oficina hasta que se anuncie la ruptura del compromiso.
The actress who schooled a cult is officially on her way to superstardom.
La actriz que dio clases a una secta está oficialmente en camino al estrellato.
Officially stanning Shin Seo-ri now. Hoping her next project is action.
Ahora soy fan de Shin Seo-ri. Espero que su próximo proyecto sea de acción.
Dumb luck served justice. Two birds, one stone.
La suerte tonta hizo justicia. Dos pájaros de un tiro.
At this point, she's destined for success.
En este punto, está destinada al éxito.
How dare they!
¡Cómo se atreven!
"Dumb luck"?
¿"Suerte tonta"?
More like, "sharp instinct."
Más bien, "instinto agudo".
Who are you?
¿Quién eres?
President Choi Mun-do sent me.
El presidente Choi Mun-do me envió.
He's waiting. Please come with me.
Él está esperando. Por favor, ven conmigo.
Ms. Shin Seo-ri.
Sra. Shin Seo-ri.
I guess you're more understanding than you let on.
Supongo que eres más comprensivo de lo que aparentas.
Enough to let
Suficiente para dejar
Cha Se-gye get engaged to another woman?
¿Cha Se-gye se ha comprometido con otra mujer?
What are you scheming? And what is that photo about?
¿Qué estás tramando? ¿Y de qué trata esa foto?
As I've said before,
Como ya he dicho antes,
I'm giving you an opportunity here.
Te estoy dando una oportunidad.
A chance to save yourself and your family.
Una oportunidad para salvarte a ti mismo y a tu familia.
Break up Se-gye and Mochang.
Separad a Se-gye y Mochang.
By whatever means necessary.
Por cualquier medio necesario.
A single photo of you two leaving a hotel should do it.
Una sola foto de ustedes dos saliendo de un hotel debería bastar.
Are you telling me
¿Me estás diciendo?
to manufacture a sordid scandal?
¿Fabricar un escándalo sórdido?
Is that it?
¿Eso es todo?
You have nothing to lose from this.
No tienes nada que perder con esto.
But Cha Se-gye must have lost his mind.
Pero Cha Se-gye debió haber perdido la cabeza.
To save you,
Para salvarte,
he went ahead with an engagement that wasn't even planned.
Siguió adelante con un compromiso que ni siquiera estaba planeado.
Thanks to that,
Gracias a eso,
my position has become unstable.
Mi posición se ha vuelto inestable.
You have two weeks.
Tienes dos semanas.
Destruction deadline.
Fecha límite para la destrucción.
As long as the Grand Prince remains out of His favor,
Mientras el Gran Príncipe permanezca fuera de Su favor,
he will not survive.
No sobrevivirá.
So make your choice.
Así que elige.
Die as the Grand Prince's beloved,
Morir como la amada del Gran Príncipe,
or live as a witness to his treason.
o vivir como testigo de su traición.
What brings you here…
¿Qué te trae por aquí...?
Dan-sim of the Kang clan.
Dan-sim del clan Kang.
I knew you would turn out
Sabía que ibas a salir adelante
to be quite useful.
ser bastante útil.
To get close to my brother this quickly…
Acercarme a mi hermano tan rápido…
I have not.
Yo no he.
How could someone like me--
¿Cómo podría alguien como yo...?
That is the proof.
Esa es la prueba.
You likely took it not knowing what it was.
Probablemente lo tomaste sin saber qué era.
This was a gift from our older brother,
Este fue un regalo de nuestro hermano mayor,
the late Crown Prince,
el difunto Príncipe Heredero,
to his youngest brother.
a su hermano menor.
The late Crown Prince…
El difunto príncipe heredero…
Yes.
Sí.
A keepsake from my poor brother who burned to death.
Un recuerdo de mi pobre hermano que murió quemado.
And he gifted that keepsake to you?
¿Y él te regaló ese recuerdo?
What do you think that means?
¿Qué crees que significa eso?
That must mean
Eso debe significar
you are somewhat special to him.
Eres algo especial para él.
Would you not agree?
¿No estás de acuerdo?
Even I would find it grievous
Incluso a mí me resultaría grave.
to have my younger brother's neck snapped
que le rompieran el cuello a mi hermano menor
in the flower of his youth.
en la flor de su juventud.
So how about this?
¿Qué te parece esto?
His honor will be tarnished,
Su honor quedará manchado.
but his life will remain intact.
pero su vida permanecerá intacta.
Compared to plotting high treason…
Comparado con planear alta traición…
harassing a court lady
acosar a una dama de la corte
is a much lighter offense, no?
Es una infracción mucho menos grave, ¿no?
What does that…
¿Qué significa eso...?
You have until early tomorrow afternoon.
Tienes hasta mañana temprano por la tarde.
Of course I was terrified.
Por supuesto que estaba aterrorizada.
Afraid you'd get dragged through the mud with me.
Temía que te arrastraran por el lodo conmigo.
It scared me.
Me asustó.
You like the ocean, so I figured you'd like the river too.
Te gusta el océano, así que supuse que también te gustaría el río.
Feel it for yourself.
Siéntelo tú mismo.
Now feel it for yourself.
Ahora siéntelo tú mismo.
This cleansing chill.
Este escalofrío purificador.
Why are you home so late, Champion of Justice?
¿Por qué llegas tan tarde a casa, Campeón de la Justicia?
Cha Se-gye, it appears
Cha Se-gye, parece
I am fated to curse the men around me.
Estoy destinada a maldecir a los hombres que me rodean.
Wherever I settle,
Dondequiera que me establezca,
desolation follows.
Sigue la desolación.
What brings you here unannounced?
¿Qué te trae por aquí sin previo aviso?
We're seeing each other. Surprises are allowed.
Estamos saliendo. Se permiten sorpresas.
How's my surprise visit? Is your heart fluttering?
¿Qué te pareció mi visita sorpresa? ¿Te late el corazón con fuerza?
You fool.
¡Tonto!
Damn.
Maldición.
They say love makes you a fool.
Dicen que el amor te vuelve tonto.
I never knew what that meant, but now I finally get it.
Nunca supe qué significaba eso, pero ahora por fin lo entiendo.
Pull yourself together, Cha Se-gye.
Reacciona, Cha Se-gye.
Neither of us
Ninguno de los dos
has the time to get giddy over playing house.
tiene tiempo para emocionarse jugando a las casitas.
No.
No.
I'm going to.
Voy a hacerlo.
That's exactly what I'll do.
Eso es exactamente lo que haré.
My whole life was black or white,
Toda mi vida fue en blanco o negro,
ally or enemy.
aliado o enemigo.
It was like living in a war zone.
Era como vivir en una zona de guerra.
But you…
Pero tú…
You're my first real ally.
Eres mi primer aliado de verdad.
Someone I could never weigh the pros and cons of.
Alguien de quien nunca podría sopesar los pros y los contras.
You're the only one.
Eres el único.
- The only one? - Yeah.
- ¿El único? - Sí.
You're the only one, Shin Seo-ri.
Eres la única, Shin Seo-ri.
So…
Entonces…
when it's just us, we can be a little immature.
Cuando estamos solos, podemos ser un poco inmaduros.
Screw this damn world,
Que se joda este maldito mundo,
and let your heart flutter with me.
y deja que tu corazón lata con fuerza conmigo.
Let me be your only one too.
Déjame ser tu única también.
THE WOMEN'S KINGDOM SEASON 2
EL REINO DE LAS MUJERES TEMPORADA 2
EPISODE 7
EPISODIO 7
I clearly said once my illness shows signs of recovery,
Dije claramente que una vez que mi enfermedad muestre signos de recuperación,
I would pay my respects to the Queen.
Quisiera presentar mis respetos a la Reina.
How dare you act so impertinently
¿Cómo te atreves a actuar con tanta impertinencia?
as if I were some criminal?
¿Como si yo fuera un criminal?
It is the Queen's order.
Es una orden de la Reina.
Please understand.
Por favor, comprenda.
Did you convey the state of my illness correctly?
¿Me explicó correctamente el estado de mi enfermedad?
You thought you could look down on me.
Creías que podías menospreciarme.
Do you still see me as nothing more
¿Todavía me ves como nada más?
than some lowly court lady who waits on you?
¿Más que alguna humilde dama de la corte que te atiende?
Tell the Queen!
¡Díselo a la Reina!
That I will pay my respects
Que presentaré mis respetos
once my condition improves.
Una vez que mi condición mejore.
She's the real final boss.
Ella es la verdadera jefa final.
That's a solid wrist snap.
¡Qué buen chasquido de muñeca!
I knew she'd do that.
Sabía que lo haría.
She has the face of a man-eater. A nine-tailed fox.
Tiene la cara de una devoradora de hombres. Una zorra de nueve colas.
Has this old hag lost her mind?
¿Esta vieja bruja ha perdido la cabeza?
Who you calling a nine-tailed fox?
¿A quién llamas zorro de nueve colas?
Her eyes are slanted upwards.
Sus ojos están rasgados hacia arriba.
She totally looks like a fox.
Se parece muchísimo a un zorro.
Shut your mouth.
Cierra el pico.
It takes one to know one.
Hace falta ser uno para reconocer a otro.
You want me to rip your eyes out?
¿Quieres que te arranque los ojos?
- Try it. - Come here, you.
- Pruébalo. - Ven aquí, tú.
- Crazy? - Why you--
- ¿Loco? - ¿Por qué tú...?
Try it! Go on!
¡Pruébalo! ¡Vamos!
That's enough talk. Come here now.
Basta de charla. Ven aquí ahora.
- Stop it. - Here I come!
- ¡Basta! - ¡Aquí voy!
Come on. I'm waiting.
Vamos. Estoy esperando.
- Please stop. - Oh shush.
- Por favor, detente. - Oh, cállate.
SONGJIN GENERAL HOSPITAL
HOSPITAL GENERAL DE SONGJIN
Hey, why the long face again?
Oye, ¿por qué esa cara larga otra vez?
Something bothering you again?
¿Te está molestando algo otra vez?
Why did you not speak up earlier?
¿Por qué no dijiste nada antes?
That I am your grandkid.
Que soy tu nieto.
You saw that?
¿Viste eso?
By chance, are you embarrassed by me?
¿Por casualidad, te avergüenzo?
Because it is embarrassing.
Porque es vergonzoso.
Embarrassing?
¿Embarazoso?
Of course it is.
Por supuesto que sí.
An old ghost like me acting up…
Un viejo fantasma como yo haciendo de las suyas…
What good would that do you?
¿De qué te serviría eso?
So stop coming down here and just focus on your work.
Así que deja de venir aquí y concéntrate en tu trabajo.
Strike while the iron is hot.
Hay que aprovechar la oportunidad.
If I want to see you, I can just watch you on TV.
Si quiero verte, puedo verte en la televisión.
Right?
¿Bien?
Seo-ri.
Esto es todo.
You just focus on worrying
Tú solo te concentras en preocuparte.
about your own future.
sobre tu propio futuro.
Turn a deaf ear to the nonsense,
Haz oídos sordos a esas tonterías,
and just keep moving forward.
y simplemente seguir adelante.
Can I really do that?
¿De verdad puedo hacer eso?
Will it be okay
¿Estará bien?
if I do that?
¿Y si hago eso?
You…
Tú…
more than deserve to be happy.
más que merecen ser felices.
Oh, my baby.
Oh, mi bebé.
Red was definitely the right choice.
El rojo fue sin duda la elección correcta.
So pretty.
Qué bonito.
Truly beautiful.
Verdaderamente hermoso.
I'll do it tomorrow.
Lo haré mañana.
- What is the matter? - In that well…
- ¿Qué ocurre? - En ese pozo…
In the well…
En el pozo…
My goodness!
¡Dios mío!
You are hereby placed under arrest.
Queda usted detenido.
What harassment?
¿Qué acoso?
That is completely absurd.
Eso es completamente absurdo.
How could Father believe such a sordid rumor?
¿Cómo pudo mi padre creer un rumor tan sórdido?
Dan-sim of the Kang clan?
¿Dan-sim del clan Kang?
If you wish to save that girl,
Si deseas salvar a esa niña,
submit peacefully.
sométanse pacíficamente.
Geum-ok was my colleague.
Geum-ok era mi colega.
A few days ago, I realized she was with child.
Hace unos días me di cuenta de que estaba embarazada.
Last night, I asked again who fathered the child.
Anoche volví a preguntar quién era el padre del niño.
She named Grand Prince Cheongheon
Ella nombró al Gran Príncipe Cheongheon
before doing this…
antes de hacer esto…
While on night watch,
Mientras estaba de guardia nocturna,
I saw that girl sneaking into Grand Prince Cheongheon's quarters
Vi a esa chica colándose en los aposentos del Gran Príncipe Cheongheon.
with my own two eyes.
Con mis propios ojos.
Proof of your scandal runs so deep it spills over.
Las pruebas de tu escándalo son tan profundas que se desbordan.
Do you still refuse to admit your crimes?
¿Sigues negándote a admitir tus crímenes?
Is she safe?
¿Está a salvo?
It all hangs on what comes out of your mouth.
Todo depende de lo que salga de tu boca.
How will you proceed?
¿Cómo procederá?
If you will make me a binding promise…
Si me haces una promesa vinculante…
I shall do as Your Highness wishes.
Haré lo que Su Alteza desee.
You wish to strike a deal?
¿Deseas llegar a un acuerdo?
It appears you have yet to grasp the gravity of the situation.
Parece que aún no has comprendido la gravedad de la situación.
Bring her in.
Tráiganla adentro.
I…
I…
wish to tell the truth.
deseo decir la verdad.
Shortly after
Poco después
I was assigned to his quarters…
Me asignaron a sus aposentos…
His Highness
Su Alteza
tried to force himself on me as well.
También intentó abusar de mí.
This is the evidence.
Esta es la evidencia.
You…
Tú…
Evidence?
¿Evidencia?
Why, this is…
¿Por qué, esto es…?
My brother, the Crown Prince, gifted this to him.
Mi hermano, el príncipe heredero, se lo regaló.
How is this in your possession?
¿Cómo es que esto está en su poder?
His Highness told me to keep it
Su Alteza me dijo que lo guardara
as a token of affection.
como muestra de afecto.
I was beyond shocked and bewildered…
Me quedé completamente conmocionado y desconcertado…
that I begged him to rescind it.
que le rogué que lo revocara.
Enough.
Suficiente.
But he insisted so heavily…
Pero él insistió tanto…
That is enough.
Eso es suficiente.
It is true.
Es cierto.
I engaged in illicit relations with the court ladies.
Mantuve relaciones ilícitas con las damas de la corte.
Therefore,
Por lo tanto,
I ask you to spare this court lady
Te pido que perdones a esta dama de la corte.
and punish me as you see fit.
y castígame como mejor te parezca.
Even if I stand at the crossroads of life and death again,
Aunque vuelva a encontrarme en la encrucijada de la vida y la muerte,
I will never cower behind a man.
Jamás me acobardaré ante un hombre.
I…
I…
wish to tell the truth.
deseo decir la verdad.
I am truly glad to be alive.
Me alegra mucho estar vivo.
What, are you back from the dead?
¿Qué, has vuelto de entre los muertos?
I am so happy to be alive.
Estoy muy feliz de estar vivo.
What is your name?
¿Cómo te llamas?
Of course, my name is…
Por supuesto, mi nombre es…
You told me to bring everything, so I did,
Me dijiste que trajera todo, así que lo hice.
but what is all this?
Pero, ¿qué es todo esto?
Designers are begging me to wear their clothes. How could I refuse?
Los diseñadores me ruegan que use su ropa. ¿Cómo podría negarme?
Champion of Justice…
Defensor de la Justicia…
Wait. Does this look better?
Espera. ¿Así se ve mejor?
Why are you changing again?
¿Por qué estás cambiando otra vez?
I have snagged every last bit of luxury today.
Hoy me he hecho con hasta el último lujo.
I am the main character today.
Hoy soy el personaje principal.
Ms. Shin, you should leave now.
Señora Shin, debería marcharse ahora.
Says who?
¿Quién lo dice?
I am the main character today.
Hoy soy el personaje principal.
You appear to be an uninvited guest.
Parece que eres un invitado no deseado.
Looks like you had some fun with that flash of good press,
Parece que te divertiste con ese destello de buena prensa.
but that's as far as you'll go.
pero hasta ahí llegarás.
I am far more suited to stand by his side than someone whose reputation
Soy mucho más apto para estar a su lado que alguien cuya reputación
can be made or broken by a single tabloid rumor, no?
Un simple rumor de la prensa sensacionalista puede encumbrar o destruir a alguien, ¿no?
It was you.
Eras tú.
You are the instigator of my scandal.
Tú eres el instigador de mi escándalo.
That's right.
Así es.
You were starting to get on my nerves, you see.
Estabas empezando a ponerme de los nervios, ¿sabes?
So I'd like for you to get lost now.
Así que me gustaría que te largaras ahora.
Get lost? What am I, a puppy?
¿Perderme? ¿Qué soy, un cachorro?
Listen closely.
Escucha atentamente.
I live for today.
Vivo el presente.
I have to strike while the iron is hot and push forward.
Tengo que aprovechar la oportunidad y seguir adelante.
So spare me the rest of your drivel,
Así que ahórrate el resto de tus tonterías,
and quietly get lost yourself.
y piérdete en silencio.
Sounds like you're not afraid of anything.
Parece que no le tienes miedo a nada.
Then how about this?
¿Y qué tal esto?
"The unfilial granddaughter who abandoned her only flesh and blood,
"La nieta desobediente que abandonó a su única sangre,
her grandmother with dementia."
su abuela con demencia."
Or this one might work too.
O esta otra también podría funcionar.
"The parasitic grandmother who bled her actress granddaughter dry."
"La abuela parásita que desangró a su nieta actriz."
"Debt scandal."
"Escándalo de deudas."
Do you
Tú
have a death wish?
¿Tienes ganas de morir?
Finally hit a nerve, did I?
¿Finalmente di en el clavo?
I guess you cherish your family?
Supongo que valoras mucho a tu familia, ¿verdad?
Then go take care of your sick grandmother.
Entonces ve a cuidar de tu abuela enferma.
Stop forgetting your place, trying to steal another woman's man.
Deja de olvidar cuál es tu lugar, de intentar robarle el hombre a otra mujer.
Who says he is your man?
¿Quién dice que él es tu hombre?
From what I hear,
Por lo que oigo,
you have been conspiring from the shadows.
Has estado conspirando desde las sombras.
Let me give you some advice.
Permítame darle un consejo.
If you want to win a man's heart,
Si quieres ganarte el corazón de un hombre,
you should stop acting
Deberías dejar de actuar
like an anxious dog, whining at the door.
como un perro ansioso, gimoteando en la puerta.
You would scare away any man like that.
Ahuyentarías a cualquier hombre de esa manera.
What?
¿Qué?
Why, you crazy bitch.
¡Pero si eres una loca!
Se-gye.
Se-gye.
You…
Tú…
Shin Seo-ri, we need to talk.
Shin Seo-ri, tenemos que hablar.
Did you summon her?
¿La invocaste?
I would have prepared myself if I had known earlier.
Me habría preparado si lo hubiera sabido antes.
She barged in so suddenly.
Entró de repente.
I almost grabbed her by the hair.
Casi la agarro del pelo.
If we were caught on camera, we would be in quite a bind.
Si nos grabaran, estaríamos en un buen aprieto.
I almost got canceled.
Casi me cancelan.
What is it?
¿Qué es?
Why are you staring?
¿Por qué me miras fijamente?
Well, too bad if you are disappointed.
Pues qué lástima si estás decepcionado.
You cannot take back seeing each other.
No hay vuelta atrás y ya no se puede volver atrás.
You know my temper well enough.
Ya conoces bien mi carácter.
There is no point in regretting it now.
No tiene sentido arrepentirse ahora.
Who are you?
¿Quién eres?
You…
Tú…
What do you mean, who?
¿Qué quieres decir con quién?
Are you still half-asleep?
¿Sigues medio dormido?
You cannot come dressed like this.
No puedes venir vestido así.
You should change first--
Deberías cambiar primero.
Dan-sim.
Dan-sim.
Kang.
Hermano.
What did you just…
¿Qué acabas de...?
Dan-sim of the Kang clan.
Dan-sim del clan Kang.
Who are you?
¿Quién eres?
How…
Cómo…
Who are you really?
¿Quién eres realmente?
Why do you stare at it so intently?
¿Por qué lo miras fijamente?
Does a plum blossom flowering in midsummer unsettle you so?
¿Te inquieta tanto ver florecer un ciruelo en pleno verano?
Yes, it is quite an unsettling sight.
Sí, es una imagen bastante inquietante.
I gaze upon the flower blooming out of season
Contemplo la flor que florece fuera de temporada
because it is unsettling
porque es inquietante
and pitiable.
y lamentable.
MY ROYAL NEMESIS
MI NERVIOSO REAL
- Shin Seo-ri. - Gosh!
- Shin Seo-ri. - ¡Dios!
Grandfather, I need to introduce you to someone.
Abuelo, necesito presentarte a alguien.
Nice to meet you, Grandpapa!
¡Encantado de conocerte, abuelo!
The Women's Kingdom?
¿El reino de las mujeres?
"Consummation"?
"Consumación"?
Your Majesty!
¡Su Majestad!
This is bull…
Esto es una tontería…
- What was it replaced with? - The Sericulture Rite scene.
- ¿Con qué fue reemplazado? - La escena del Rito de la Sericultura.
Thanks to you, I totally stole that scene.
Gracias a ti, me quedé totalmente con esa escena.
Sickeningly sweet.
Empalagoso.
How could they lose a patient?
¿Cómo pudieron perder a un paciente?
She must be kept from making any outside contact.
Debe impedirse que tenga cualquier contacto con el exterior.
A woman keeps appearing in my dreams.
Una mujer sigue apareciendo en mis sueños.
It seemed like that man
Parecía que ese hombre
felt a deep yearning for that woman named Kang Dan-sim.
Sentí un profundo anhelo por esa mujer llamada Kang Dan-sim.
What if it were not a dream?
¿Y si no fuera un sueño?
If I were that woman, Kang Dan-sim, what would you do?
Si yo fuera esa mujer, Kang Dan-sim, ¿qué harías?
Subtitle translation by Justin S. Kim
Traducción de subtítulos por Justin S. Kim